Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/scripting/instancing_with_signals.po
Languages: zh_tw

source: Signal
zh_tw: 訊號

source: Instancing with signals
zh_tw: 利用訊號產生實例

source: Signals provide a way to decouple game objects, allowing you to avoid forcing a fixed arrangement of nodes. One sign that a signal might be called for is when you find yourself using ``get_parent()``. Referring directly to a node's parent means that you can't easily move that node to another location in the scene tree. This can be especially problematic when you are instancing objects at runtime and may want to place them in an arbitrary location in the running scene tree.
zh_tw: 訊號提供了一種讓遊戲物件之間解耦的方法，讓你不必強制節點有固定的排列方式。當你發現自己在用 ``get_parent()`` 時，通常就可以考慮改用訊號。直接引用節點的父節點，代表你無法輕易將該節點移動到場景樹中的其他位置。這在執行時產生實例，並希望把它們放到場景樹任意位置時，特別容易造成問題。

source: Below we'll consider an example of such a situation: firing bullets.
zh_tw: 下面我們將舉一個這種情境的例子：發射子彈。

source: Shooting example
zh_tw: 射擊範例

source: Consider a player character that can rotate and shoot towards the mouse. Every time the mouse button is clicked, we create an instance of the bullet at the player's location. See :ref:`doc_instancing` for details.
zh_tw: 假設有一個玩家角色可以旋轉並朝滑鼠方向射擊。每次點擊滑鼠按鈕時，我們就會在玩家的位置建立一顆子彈的實例。詳情請參考 :ref:`doc_instancing`。

source: We'll use an ``Area2D`` for the bullet, which moves in a straight line at a given velocity:
zh_tw: 我們將用 ``Area2D`` 節點作為子彈，它會以指定的速度直線移動：

source: However, if the bullets are added as children of the player, then they will remain "attached" to the player as it rotates:
zh_tw: 不過，如果子彈被加為玩家的子節點，當角色旋轉時，子彈仍會「跟著」玩家移動：

source: Instead, we need the bullets to be independent of the player's movement - once fired, they should continue traveling in a straight line and the player can no longer affect them. Instead of being added to the scene tree as a child of the player, it makes more sense to add the bullet as a child of the "main" game scene, which may be the player's parent or even further up the tree.
zh_tw: 我們其實需要子彈獨立於玩家的移動——一旦射出，子彈就應該自行沿直線飛行，且玩家再也無法影響它們。與其把子彈加到玩家底下，不如加到「主要」遊戲場景（可能是玩家的父節點或更上層）作為子節點更合適。

source: You could do this by adding the bullet to the main scene directly:
zh_tw: 你可以直接把子彈加到主場景來達到這個效果：

source: However, this will lead to a different problem. Now if you try to test your "Player" scene independently, it will crash on shooting, because there is no parent node to access. This makes it a lot harder to test your player code independently and also means that if you decide to change your main scene's node structure, the player's parent may no longer be the appropriate node to receive the bullets.
zh_tw: 但這又會帶來另一個問題。如果你想獨立測試「Player」場景，射擊時就會當機，因為找不到父節點。這讓獨立測試玩家程式碼變得困難，而且如果你未來更動主場景的節點結構，玩家的父節點也可能就不再適合作為接收子彈的那個節點。

source: The solution to this is to use a signal to "emit" the bullets from the player. The player then has no need to "know" what happens to the bullets after that - whatever node is connected to the signal can "receive" the bullets and take the appropriate action to spawn them.
zh_tw: 解決方法是使用訊號，讓玩家「發射」子彈。這樣玩家就不需要「知道」子彈後續發生了什麼——只要有節點連接到這個訊號，就能「接收」子彈並負責產生它們。

source: Here is the code for the player using signals to emit the bullet:
zh_tw: 以下是玩家角色用訊號發射子彈的程式碼：

source: In the main scene, we then connect the player's signal (it will appear in the "Node" tab of the Inspector)
zh_tw: 在主場景中，我們要將玩家的訊號連接起來（會出現在「節點」分頁的檢查器裡）

source: Now the bullets will maintain their own movement independent of the player's rotation:
zh_tw: 現在子彈將獨立於玩家旋轉，自行運動：
